Q：简述栈、队列与线性表的区别，以及栈与队列之间的区别。

A：
1.队列先进先出，栈先进后出。

2.对插入和删除操作的"限定"。 栈是限定只能在表的一端进行插入和删除操作的线性表。队列是限定只能在表的一端进行插入和在另一端进行删除操作的线性表。  从"数据结构"的角度看，它们都是线性结构，即数据元素之间的关系相同。但它们是完全不同的数据类型。除了它们各自的基本操作集不同外，主要区别是对插入和删除操作的"限定"。 栈和队列是在程序设计中被广泛使用的两种线性数据结构，它们的特点在于基本操作的特殊性，栈必须按"后进先出"的规则进行操作，而队列必须按"先进先出"的规则进行操作。和线性表相比，它们的插入和删除操作受更多的约束和限定，故又称为限定性的线性表结构。
 
3.遍历数据速度不同。栈只能从头部取数据 也就最先放入的需要遍历整个栈最后才能取出来，而且在遍历数据的时候还得为数据开辟临时空间，保持数据在遍历前的一致性队列怎不同，他基于地址指针进行遍历，而且可以从头或尾部开始遍历，但不能同时遍历，无需开辟临时空间，因为在遍历的过程中不影像数据结构，速度要快的多
 
栈（Stack）是限定只能在表的一端进行插入和删除操作的线性表。
队列（Queue）是限定只能在表的一端进行插入和在另一端进行删除操作的线性表。
从"数据结构"的角度看，它们都是线性结构，即数据元素之间的关系相同。但它们是完全不同的数据类型。除了它们各自的基本操作集不同外，主要区别是对插入和删除操作的"限定"。
栈和队列是在程序设计中被广泛使用的两种线性数据结构，它们的特点在于基本操作的特殊性，栈必须按"后进先出"的规则进行操作，而队列必须按"先进先出"的规则进行操作。和线性表相比，它们的插入和删除操作受更多的约束和限定，故又称为限定性的线性表结构。可将线性表和栈及队列的插入和删除操作对比如下：
 
线性表
 Insert(L,i,x)
(1≤i≤n+1)
 Delete(L,i)
(1≤i≤n)
 如线性表允许在表内任一位置进行插入和删除
 
栈
 Insert(L,n+1,x)
 Delete(L,n)
 而栈只允许在表尾一端进行插入和删除
 
队列
 Insert(L,n+1,x)
 Delete(L,1)
 队列只允许在表尾一端进行插入，在表头一端进行删除
 
栈（Stack）是限定只能在表的一端进行插入和删除操作的线性表。
队列（Queue）是限定只能在表的一端进行插入和在另一端进行删除操作的线性表。

从"数据结构"的角度看，它们都是线性结构，即数据元素之间的关系相同。但它们是完全不同的数据类型。除了它们各自的基本操作集不同外，主要区别是对插入和删除操作的"限定"。

Quote from:http://blog.sina.com.cn/s/blog_74a4593801019ujl.html